-----------正文---------------
寒假马上就要结束了呢
もうすぐ　冬休みも終わりだね
是啊
そうだな
要回去了呢
帰っちゃうんだよね？
因为还要上学的嘛
学校があるからな
明年还会过来玩的吧
また来年も　遊びに来るよね
嗯 一定会来的
ああ　きっと来る
能做个约定吗
約束できる？
拉钩好了
指切った！
这样就绝对没问题了
これで絶対大丈夫だ
约定？
約束？
嗯 是约定
ああ　約束だ
嗯
うん
刚才给你的那个人偶呢
さっきやったその人形な…
这个吗
これ？
其实这个人偶并不是普通的人偶
実は　この人形はただの人形じゃない
是能实现主人愿望的神奇人偶
持ち主の願いをかなえてくれる不思議な人形なんだ
你是不是以为我在骗人啊
今嘘くさいって思っただろ
有点
ちょっと
但是 是真的
でも本当だ
啊 是吗
わっ　そうなんだ！
但能够实现的愿望一共只有三个
ただし叶えられる願いは全部で三つ
当然了 那种想增加愿望数量的愿望是不可以的
もちろん　願いを増やして欲しいっていう願いは却下だ
也为帮你实现愿望的人想想吧
叶える立場にもなってみろ
谁来实现愿望的呢
誰が叶えてくれるの？
我
俺
原来是这样的啊
そうなんだ
所以呢 我做不到的事情是没法实现的
だから　俺に出来ないことも叶えてやれない
顺便说 我也很穷的哦
ちなみに俺は貧乏だぞ
那么 请说出你的愿望吧
さぁ　何でも願いを言ってくれ
那样的话 第一个愿望是
それなら　一つ目のお願い
请不要忘记偶
ボクのこと　忘れないでください
就算是寒假结束后 回到自己的城市
冬休みが終わって　自分の街へ帰ってしまっても
就算是偶尔也好 请回想起偶
時々でいいですから　思い出してください
然后想到「啊 说起来那个下雪的小镇有个奇怪的女孩」
そして　「あぁ　そういえば雪の街で変な女の子にあったなぁ」って
就算只是这样也好 请不要忘记掉
それだけでもいいですから　忘れないでください
这就是偶的第一个愿望
それがボクの一つ目のお願いです
这样的不行吗
って言うのはダメかな？
不是说过的吗 我能做到的事情无论什么都可以
言っただろ　俺に出来ることだったら何でもするって
约定好了 我不会忘记亚由
約束する　俺はあゆのことを忘れないし
而且也绝对会回到这个小镇的
絶対にこの街に帰ってくる
到那个时候的话 再一起吃鲷鱼烧吧
その時はまた　一緒に鯛焼きを食べよう
嗯
うん
顺便说 鲷鱼烧是附赠的哦
ちなみに鯛焼きはサービスだ
嗯 约好了
うん！約束！
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
融合的练习曲
祐一君
祐一くん
亚由吗
あゆか
会感冒的哦
風邪引くよ
不关你的事吧
俺の勝手だ
又下雪了呢
また雪だね
嗯
うん
想起小栞的事情了吗
栞ちゃんのこと　思い出してた？
听说了的吗 关于她的病情
聞いたのか　病気の話
名雪告诉偶了 名雪则是从香里那里听说的
名雪さんに　名雪さんは香里さんから聞いたって
是吗
そうか
小栞的病情真那么严重吗
栞ちゃんの病気って　そんなに重いの
嗯
うん
不对 我也不是很清楚
いや　俺もよく知らないんだ
但似乎暂时是没办法外出了
ただ当分は外に出られないらしい
是吗 能早点好起来就好了
そっか　早く良くなるといいね
有偶能做的事情的话无论什么都可以
ボクに出来ることがあるなら　何でもするけど
就像是过去祐一君鼓励偶那般的
祐一くんが昔　ボクのこと励ましてくれたみたいに
我可没做什么了不起的事情
俺は大したことしてないぞ
才没有那回事
そんなことないよ
那时候如果没有祐一君来抚慰偶的话
あの時　祐一くんが慰めてくれなかったら
偶想偶永远都无法露出笑容了
ボク　ずっと笑うことが出来なかったと思うよ
这个发夹也是祐一君送我的哦
このカチューシャだって　祐一くんがくれたんだよ
是这样的吗
そうだったか
是的哦 在回到自己的城市之前
そうだよ　自分の街に帰る前に
我有送给女孩子发夹的兴趣吗
俺　女の子にカチューシャをやるのが趣味だったのか
祐一君
祐一くん
还记得把这个当作礼物送给偶的那天的事情吗
ボクにこれをプレゼント　してくれた日のこと覚えてる？
不记得了 抱歉
いや　悪い
偶也不记得了 本来还想说不定祐一君会记得呢
ボクも覚えてないんだ　祐一くんなら覚えてると思ったんだけど
差不多该回屋里去了吧
そろそろ部屋に戻ろう
明天起个大早 给名雪加油去
明日は早起きして　名雪さんの応援だもん
嗯 是啊
ああ　そうだな
明天要是个晴天就好了
明日　晴れるといいね
嗯
うん
名雪
名雪さん
大家 都来了啊
みんな　来てくれたんだ
加油啊 名雪
がんばってね　名雪さん
我也会用这东西追着给你加油的
俺もこいつで追いかけて　応援してやるからな
嗯 谢谢
うん　ありがとう
你啊 明明是最后一棒还这么悠闲啊
お前　アンカーなのに　偉いリラックスしてるな
现在着急也没有用 只要发挥出练习的成果就行了
今更上がっても仕方ないから　練習の成果を出すだけだよ
要加油了哦
ファイト！だよ
现在的排名如何呢
今　順位はどうなの？
喂 那是水瀬同学吧
おい　あれ水瀬じゃないか
虽然说是在第一集团里
先頭集団にはいるんだけど
是水濑
水瀬だ
真的啊 是水濑名雪
本当だ　水瀬名雪だ
名雪的话一定没问题的
名雪さんなら大丈夫だよ
水濑是最后一棒
水瀬がアンカーだぜ
什 什么
な　なんだ
我差不多要回去了
わたしそろそろ戻らなきゃ
再见
じゃね
要加油哦
ああ　頑張れよ
祐一君 那边会看得比较清楚哦
祐一くん　あっちの方がよく見えるよ
水濑
水瀬
拜托了
頼むぜ
你能赢的话香里和那个笨蛋也能稍微有点精神
お前が勝てば　香里やあの馬鹿も少しは元気になるだろうし
嗯 我会加油的
うん　頑張ってみるよ
真让人担心啊
心配だな
名雪没问题的吧 能赢的吧
名雪さん大丈夫だよね　勝てるよね
会怎么样呢 好像都没什么紧张感的说
どうかな　ちょっと緊張感なさ過ぎな気もするが
才没有这回事 名雪一定会赢的
そんなことないよ　名雪さんなら絶対勝てるよ
先说担心的人不是你吗
お前が先に心配って言ったんだろ
啊 呜咕
う　うぐぅ
虽然是这么说啦
そうだけど
喂 不要再把小学生当作女朋友了哦
おい　小学生を彼女にするのは止めとけよ
会出问题的吧 在各种方面
問題あるだろう　色々と
偶和祐一君以及北川君是同年的说
僕　祐一くんや北川くんと同い年だけど
惊讶的太夸张了
驚きすぎ
真的是高中生吗 是哪里的高中
ホントに高校生　どこの高校
在西边的森林里面哦
西の森の中にあるんだよ
据说可以随意上学和放学
好きな時に行って　好きな時に帰って良いそうだ
也没有作业 伙食是鲷鱼烧哟
宿題も無いし　給食は鯛焼きなんだよ
有这样的学校吗
そんな学校あるのか
不要当真嘛
本気にするなよ
啊 来了
あ　来ましたよ
二 三 四…
二三四…
大概是第七吗
七位くらいか
有相当大的差距啊
随分差をつけられたな
名雪 加油啊
名雪さん　頑張って！
名雪 抱歉
名雪　ごめん
交给我吧
任せて
好快
は　早い
名雪原来跑得这么快啊
名雪さんって　あんなに早かったんだ
不知道吗
知らなかったの？
说到水濑名雪的话 可是高中田径的名人哦
水瀬名雪って言ったら　高校陸上の有名人だぜ
都不知道的说
知らなかった
我也是
俺も
今天的状态好像不错 那孩子
今日は調子が良いみたいですね　あの子
又超了一个
また抜いた
北川 这个借来
北川　借りるぞ
喂 相泽
おい　相沢
追得上吗
追いつけるかな
名雪
名雪！
加油 最后一个了
頑張れ　あと一人だ
嗯
うん
三年连续的大赛优胜
三年連続の大会優勝は
是我校女子田径部历史上的第一次
わが校女子陸上部の長い歴史において初となる手配賞であります
那么 为了庆祝名雪的活跃
では　名雪の活躍を称して
干杯
乾杯
谢谢
ありがとう
好大的轰动啊
すごい騒ぎだったな
听说刷新了地区的纪录 也难怪了
区間新記録だったんだから　無理もないけど
比起自己的纪录 大家能够获胜我更高兴呢
わたしは自分の記録より　みんなで優勝できたことが嬉しいよ
香里也会高兴的吧
香里も喜んでくれてただろ
嗯 电话告诉她后非常高兴
電話したらすごく
还说到「不能去给你加油 抱歉」
「応援に行けなくて　ごめんって」
是吗
そうか
呐 祐一
ねえ　祐一
适应这个小镇了吗
この町には慣れた？
什么啊 忽然之间
なんだよ　急に
刚来的时候不是说过非常讨厌寒冷的吗
ここに来たころ　寒いのはいやだって言ってたでしょう？
现在已经不觉得冷了吗
もう気にはならなくなった？
怎么可能呢
んなことあるか
虽然稍微适应了点 但寒冷就是寒冷
少しは慣れたけど　やっぱり寒いのは寒い
也是呢
だよね
但是 由于我很喜欢这个小镇
でも　やっぱりわたしはこの町がすきだから
所以希望祐一也能够喜欢
祐一にも好きになって欲しいよ
名雪 你有喜欢的人吗
名雪　お前好きな奴いないのか？
之前北川也有说过 你挺受欢迎的吧
前に北川が言ってたけど　お前結構もてるんだろ
不只是男生 在低年级的女生中也挺有人气
男だけじゃなく　下級生の女子にも人気があるし
以前有的哦 自己喜欢的男生
昔は居たよ　好きな男の子
以前是什么时候
昔っていつだ？
小学生的时候 但是被甩了
小学生の頃　フラれちゃったけど
和那家伙就这样完了吗
そいつとはそれっきりなのか？
对方似乎是忘记了
向こうは忘れてるみたい
没有办法 他喜欢的是其他女孩
仕方ないよ　他に好きな女の子がいたんだから
但这是小学生时的事情吧
でも　小学生のときだろ
那家伙的感情说不定改变了呢
そいつの気持ちも変わってるかもしれないじゃないか
没有改变的
変わってないよ
不管是那个时候还是现在 那个人喜欢的女孩只有一位
きっとその頃も今も　その人の好きな女の子は一人だけなんだよ
还真是缠人的家伙呢
結構しつこい奴なんだな
是专一啦
一途なんだよ
虽然偶尔有点坏心眼 却不会放着有困难的人不管
時々意地悪だけど　困ってる人を見ると放っておけないの
只是本人好像没有自觉呢
本人は自覚が無いみたいだけど
那还真是爱自寻烦恼的性格呢
そりゃ　気苦労が多そうな性格だな
嗯 是个不可思议的人
うん　不思議な人だよ
为了庆祝获胜 我送你点什么礼物吧
優勝祝いに　俺からも何かプレゼントしてやろうか
可以吗
いいの？
只是说没有多少钱 最近的花销比较大
あんまりかねないけどな　このところ何かと出費が多かったし
那么的话
それじゃ
我要这个就好了
私　これが良いな
不管怎么说 买点更正规的东西的钱还是有的
幾ら何でも　もう少しマシな物を買う金はあるぞ
不 这个就好了
うんん　これが良い
又漂亮 颜色还很像草莓吧
綺麗だし　色が苺に似てるでしょ
真的好漂亮
本当に綺麗
你果然也是奇怪的家伙 不输给亚由的
お前もやっぱり変な奴だな　あゆに負けないくらいさ
呐 祐一
ねえ　祐一
不可以让亚由太过烦恼哦
あんまりあゆちゃんのこと　困らせちゃ駄目だよ
不管怎么去看 烦恼的人是我才对吧
どっちかって言うと　困らされてるのは俺の方だと思うぞ
祐一你不明白 亚由她…
祐一は判って無いんだよ　あゆちゃんは…
亚由她怎么了
あゆが何だ
保密
内緒
提示
ヒント
就算我说出来也是毫无办法的事情
私が言っても　仕方の無いことなんだよ
提示二
ヒントツー
不可以 提示只有一个
駄目　ヒントは一つだけ
奖励机会
ボーナスチャンス
才没有的啦
そんなの無いよ
特别机会
スペシャルチャンス
这算什么
何それ
御宅族机会
アタックチャンス
不知道是什么意思啦 祐一
意味判らないよ
好慢啊 祐一君
遅いよ　祐一くん
抱歉 让你久等了吧
悪い　待っただろ
还以为你今天不来了呢
今日は来られないかと思ったよ
我也以为今天来不了了
俺も　今日は来られないかと思った
一直让你等真是不好意思 亚由
いつも待たせて悪いな　あゆ
祐一君 那个
祐一くん　あのね
这个给你
これあげる
这是偶做的曲奇饼干
ボクが焼いたクッキー
亲手做的吗 谢谢
へー　手作りか　サンキュー
对不起 做得不好
ご　ごめんね　上手に出来なくて
怎么样
どう？
好吃…
うまい
太好了
良かった
还要往前走吗
ねぇ　まだ歩くの？
还差一点
もう少しだ
看吧 能看见了
ほら　見えてきた
很厉害吧 这里是我的秘密基地
すごいだろ　ここが俺の取って置きの場所だ
好美
綺麗～
是吧 没有白来吧
な　来てよかっただろ？
嗯
うん
祐一君 你能背过身去一会儿吗
祐一くん　ちょっとだけ後ろ向いててもらえる？
为什么
どうして？
别管为什么
どうしても
在偶说可以了之前绝对不能回头哦
もういいって言うまで絶対に振り返ったらダメだよ
知道了
わかった
可以了
もういいよ
好厉害 小镇一片赤红
すごい　街が真っ赤だよ
你在干什么啊 太危险了 快下来
何やってんだ　危ないから下りて来い
没事的 偶很擅长爬树
平気　ボク木登り得意なんだよ
我有事 我不太能上高的地方
俺は平気じゃない　俺は高いところが苦手なんだ
爬上来的是偶哦
登ってるのはボクだよ
我就是看着别人爬上高的地方也害怕
人が登ってるのを見るだけでも怖いんだ
好舒服的风
風が気持ちいいよ
真的是美丽的小镇
綺麗な街　本当に
真是很棒的地方啊
素敵な場所だったね
为什么非要我回过头去
何で後ろ向いてなきゃいけなかったんだ
因为…
だって…
那么明天见了
じゃまた明日な
能这样见面的日子也不多了
こんな風に会えるのも　あと少しだね
真是笨蛋啊 到后天前不是还有两天的吗
馬鹿だなぁ　未だ明後日まで二日もあるじゃないか
明天再玩吧
明日また遊ぼうぜ
嗯 偶还会在这个长椅上等你的
またこのベンチで待ってるから
祐一君
祐一くん
又在一起了呢
また一緒になちゃたね
你不会是在监视我吧
おまえ　俺のこと監視してるんじゃないだろな
是偶尔碰到啊
たまたまだよ
好像是做了什么梦后醒了过来
なんか夢を見て　目が覚めちゃたんだよ
真是巧啊 我也是
奇遇だな　俺もだ
什么样的梦
どんな夢？
忘记了
忘れた
难道说是同一个梦
ひょっとして　同じ夢だったりして
怎么可能
そんなわけあるか
我说…
お前…
七年前的事你还记得多少
七年前のこと　どれくらい覚えてる？
断断续续地 和祐一君每天见面是记得的
所々　祐一くんと毎日会ってたのは覚えてるけど
没有记忆力的笨家伙
記憶力の乏しい奴め
呜咕 祐一君记得吗
うぐぅ　祐一君は覚えてるの？
其实我也完全记不得了
実は俺も全然だ
明明记起了真琴和舞的事 到底为什么呢
真琴や舞のことは思い出したのに　どうしてかな
这也是没办法的 七年前的事了嘛
仕方ないよ　七年前だもん
但是即使经过了七年 发夹还好好地在这儿
でも…　七年経っても　カチューシャはちゃんとここにあるし
祐一君也在偶的眼前
祐一君は僕の目の前にいる
这真是很厉害的事啊
これって　凄いことだよね
有那么厉害吗
そんなに凄いことか
嗯
うん
偶是这么想的
僕はそう思うよ
早安
おはようございます
早安 祐一君
おはよう　祐一くん
早安 祐一
おはようございます　祐一さん
早安
おはようございまし…
去洗个脸吧
顔を洗ってらっしゃい
不快点的话又要没时间了
急がないとまたギリギリよ
不要溺水啊
おぼれるなよ
我会小心的
うん　きよつけゆ…
好像大会结束了就放松了啊
大会が終わって　気が抜けたみたいですね
我觉得和平时没什么变化
いつもと変わらないような気がしますけど
偶去烤名雪的面包
ボク　名雪さんのパン焼いといてあげよ
你真是一直都这么悠闲啊
お前　いつものんびりだな
名雪 怎么了
名雪　どうしたの？
溺水了
あにゅう…おぼれた…
真是有用的人才啊
器用な奴
我们为什么这样两个人一起吃饭
俺たち　何で二人で飯食ってるんだろうな
这也是没办法的事吧
しょうがねぇだろ
香里请假 名雪社团活动
香里は休み　名雪は部室だ
总觉得好寂寞啊
なんか寂しくなっちゃったなぁ
小栞病情好像稳定了
栞ちゃん　容態は落ち着いてるらしいぞ
是吗
そうか
祐一
放学了哦
放課後だよ
祐一君
祐一くん
哟 亚由
よお　あゆ
今天没有吓一跳呢
今日はびっくりしないんだね
果然是习惯了啊
流石に慣れて来たからな
偷袭已经不管用了
もう不意打ちは通用しないぞ
才不是偷袭呢
不意打ちなんかじゃないもん
对了 那个长椅还记得吗
ねぇ　あのベンチ　覚えてる？
之前等了名雪两个小时的地方
この前　名雪に二時間待たされた場所だ
七年前偶们一直都在那个长椅处碰头的
七年前僕たち　何時もあの場所で待ち合わせしてたんだよ
每天先到的都是偶
毎日先に来るのは僕の方で
一直等着祐一君的到来
祐一君が来てくれるのをずっと待ってたんだ
好慢啊 祐一君
遅いよ　祐一君
抱歉 迟到了一会儿
悪い　ちょっと遅くなった
不是一会儿 是很多啊
ちょっとじゃないよ　たくさんだよ
怎么了
どうしたの？
不 没什么
いや　なんでもない
话说回来 你不是在找东西吗
それよりお前　探し物してるんだろ
找到了吗
見つかったのか？
那个还没…
それがまだ
你也该至少发现一点线索啊
いい加減に手がかり位見つけろよ
我也会帮你的
俺も手伝ってやるから
难道你是为此而特意来的吗
もしかして　そのためにわざわざ来てくれたの？
只是偶尔路过
偶々通りかかっただけだ
我可不是服务到那种地步的好人
俺はそこまでサービスの良い人間じゃない
好了 该从哪里找起好呢
さ　どこから探せばいい？
那么就…
うん　それじゃね…
又没找到
また見つからなかった
别这么沮丧
そう落ち込むな
明天再找就行了
明日また探せばいいさ
对不起 让你陪着偶
ごめんね　つき合わせちゃって
没关系 反正我很空闲
いいって　どうせ暇なんだ
这个样子让偶想起了以前的事呢
こうしてると　昔のこと思い出すね
偶因为妈妈没有了而一个人哭泣着的时候 祐一君跟偶说话了
お母さんがいなくなって一人ぼっちで泣いていたボクに　祐一くんが声を掛けてくれたんだよ
嗯 那个我记得
それは覚えてる
祐一君遇到过重要的人在自己眼前消失的事吗
祐一くん　目の前で大切な人を失ったこと　ある？
偶遇到过
ボクは　あるよ
什么事也做不了
どうすることも出来なかった
甚至让自己讨厌地知道了自己是多么无能为力的小孩子
自分がどうしようもなく無力な子供なんだって　イヤというほど思い知らされた
偶能做的事 只有把重要的人…
ボクに出来たのは　大切な人の…
不断呼唤着妈妈的名字 直到嗓子干枯
お母さんのことを　ただ何度も声が枯れるまで呼ぶことだけだった
偶再也不想要那种经历了
もう　 あんな思いはしたくないよ
祐一君有过那种经历吗
祐一君　そんな経験　ある？
我…
俺は…
亚由 栞她 栞她已经
あゆ　栞は　栞はもう…
祐一君
祐一くん
你怎么了 祐一君
どうしたの祐一くん？
祐一君
祐一くん
抱歉 已经没事了
悪かったな　もう大丈夫だ
祐一君也有过啊
あるんだ　祐一くんにも
重要的人从眼前消失的悲伤回忆
大切な人を目の前で失った悲しい思い出が
祐 祐一君 不要看偶的脸
ゆ　祐一くん　ボクの顔見ないでね
因为一定是满脸泪痕了
きっと涙でボロボロだから
所以 闭上眼睛吧
だから　目を閉じて
嗯
うん
偶也会闭上眼睛
ボクも　目を閉じるから
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
那么再见了
それじゃあここで
放学后的约定不要忘了哦
放課後の約束　忘れないでね
偶可以的哦 牵着手…
僕　良いよ　手繋いでも
那个是 这个… 那个…
ああれはその　あの
只是砍了一棵树…
木が一本　切られただけで
快点走 好像又要下雪了
急ごう　又降ってそうだ
离别的夜想曲